大家好今天和大家分享一下U15的游戏动画势力这个项目
game animation sample 简称GASP这个项目
这个项目是U1官方他给出的一套就在场景里面可以用各种的移动动作
还有翻越障碍物
掩饰了他这个角色动画
他用到了Motion Matching,Motion Warping等技术
然后这个项目他一年半以前就已经发布了
网上也有不少关于他的视频还有技术分享
那么在这一年多时间里面
这项目也在不断的更新
如果你想要看一下现在最新的效果
然后一些新的实现方式
以及你可能希望从不同的视角
来了解这个项目
包括Motion Matching这些技术背后的原理的话
那就欢迎看我这个视频
以及关注一下我的后续的视频
然后今天这个视频呢
就先我们就简单的浏览一下这个项目
然后跟大家分享一下
在这项目里面它的各种翻墙
这些动作都是怎么做到的
然后也给大家简单的就是
看一下这个Motion Matching
它是怎么在动画蓝图里面怎么做
然后Motion Matching大概的原理是什么样子
怎么去调试这个项目的
首先我们先看这个场景里面
它这个操作方式
就是WASD键就前后左右移动
然后按住Shift是冲刺跑加速冲刺跑
然后按住Ctrl键是切换走路和跑步
然后按着C键呢就是蹲下和起立
按下那个空格键呢就是跳
然后这边呢就是如果跳按空格键的时候前方能够检测到这些可翻越的障碍物
那么他就会去走翻越障碍物的逻辑
这边呢要了解这个项目我们这里有一个
有一个那个空键有一个
调试UI这里很好用
这个叫走到这边弹出一个game animation widget
然后这个上面有很多很方便调试的东西
调试的选项
比如说这边可以这个time scale这里可以设置慢动作
可以如果要慢速的话可以调慢动作
然后呢
这个主要这个会支下面可以有一些那个选项会支选项
比如说这个Movement就是看我当前的速度,还有加速度,在头上这个箭头表示
然后下面这个Trajectory是在脚底下画出我之前的那个移动轨迹,以及那根据我现在的前进速度去预测一下接下来的这个移动轨迹
然后这个traversal是用来做那个翻越障碍物的
就是它可以画出这个如何检测前方的障碍物
然后这样就检测到检测结果
根据这个障碍物检测结果决定要采取什么样的翻越动作
这些调试都是非常有用的
那么我们接下来就看一下
我们先看一下这个角色蓝图
看一下我们这个人物在场景里面各种移动
然后翻越照耳物是怎么实现的
先看前后左右的这种移动
这个移动就很基础
就是在IAMove的输入事件里面
就是它是两个向量
就是前后方向的向量和左右方向的向量
然后把这些项链就对于这个Porn
角色的Porn去AddMovementInput
这个就是由于基础的角色控制
然后他前面看到的就是按下不同的按键
可以在跑步 走路 还有冲刺之间的切换
那么我按下Shift进入冲刺状态
他就是会去对于这个变量的那个
character input state 这里去设置一个
wants to sprint 我想要跑步
还想要冲刺
然后我按下这个control键呢
他是去切换是走还是跑
那么就在他会去切换这个wants to work
把把这个状态给切换了
然后按下C键呢是蹲下和起立
那么这里呢就是出发这个character的
crouch和ncrouch就是蹲下和起立
那这些呢这些不同的就是战力姿态
它会影响这个角色的移动速度
那么决定角色移动速度呢是在这里
这个pre-cmc tick
这是一个自定义事件
然后这个事件呢它是被注册在event tick之前
每一针的tick之前它去触发
然后在这里面呢它的update movement pre-cmc这里
这里呢 这边是设置那个站立姿势
然后这下面呢 就是去计算出我在不同的跑步啊 冲刺啊 走路啊这个时候
它有不同的速度加速度这些 把这些东西呢 去设到character movement component里面
设置到这个运动组件里面去
那接下来呢 就是去走右翼的character movement这个运动逻辑
这样就决定了不同姿势下面的不同的移动速度
然后就看我们这个按下跳跃键的时候按下空格键
那空格键它可以是跳跃
如果说前方检测到可以翻越的障碍物
它就会优先去走这个翻越逻辑
那么看到这里 IA Jump它的输入回调
这里有两个回调
一个是trigger的 一个是started的
他们的区别就是说started是你按下这个空格键的时候
它就会出发 只出发一次
然后trigger的是你如果一直按着这个空格键不放的话
那么每一张都在触发
然后这里可以看到在按下空格键的时候
那么它会去检测
如果说我现在不是正在翻越的话
那么我先尝试一下前面去翻越
如果翻閱失敗
前面沒有可以翻閱的東西
那我就跳一下
那如果說我一直按著這個空格鍵不放的話
那麼它每一針都會去執行嘗試一下翻閱
那麼我這個這個場景
場景裡面可以給大家看一下
就是我這邊調適的時候
我把這個troposo這個debug
debug繪製給開一下
那看到我這裡就是在在跳的時候
按下空格鍵的時候
前方就出现了一个胶囊体
这个胶囊体就是用来检测前方是不是有可翻越的
有可翻外的障碍物的
然后我现在一直按住空格键不放
这样我走到前方
碰到前方有可翻越的障碍物的时候
看到它就会自己去翻越了
我这个时候空格键就一直按着不放
然后我们就看这个翻阅的逻辑,它常识翻阅的逻辑是怎么做的
Try traversal action,在这里它是看它step1是先记录一些辨量
然后step2.1就是去做一个capsule trace,就是做一个胶囊体的一个检测,碰撞检测
他去檢測一下前方一定範圍內是否
就是我往前前進一定範圍內
我是否會碰到這個可翻閱的障礙物
然後這個可翻閱的障礙物呢
他會檢測一下他是不是這個
這個level block traversable
這麼一個類型的障礙物
如果不是如果沒有檢測到這個類型的障礙物的話
那就就是檢測失敗
就就就只挑閱
然后如果检测到这个障碍物,它就会去到这个障碍物里面去获取它的叫GateLedgeTransforms
那我们看一下这个障碍物它这个蓝图是什么样子
这个障碍物在场景里面就是这些材质上面,看上去像这个砖头材质的这么一些东西
这些就是他要去喷撞检测查找的这些场景里面的翻越的障碍快
然后这个上面Ledge就是他上面边缘的这些
可攀爬的手可以攀爬附着的这么一些地方
这个就像你要是玩什么古墓丽影啊神秘海院那些
这个会把你攀爬的时候 手吸附到的这些地方
然后我们看一下他这个get led transforms
就是去检测一下
然后到这里面去呢 他就会去返回一些检测的检测的那个结果
他会去找一下这个上面 这里这上面的所有的边缘
哪一个是最靠近玩家的
这个边沿的就是前边沿
就是我一开始爬的时候
我要从这里开始爬的这个边沿
找一下是哪一个
然后再把最近的这个边沿
把它去找一下它的最近的这么一个点
就是我要攀爬的时候
我攀爬的哪一条边沿
然后在边沿这条边沿上面的哪一个点
把它这个给找到
然后这里找到了一个开始盘盘的这么一个点
然后接下来还有他这个场景里面像这种比较宰比较薄的这种障碍物
他人过去的时候是直接就去翻越的
那么翻越的时候就是我人出这个障碍物
跨越过去的时候他还有一个点
那么就去找一下Obsets来着
就他对面的来着
就比如说我在这里
我在这个位置
我稍等一下我开一下飞鼠
如果说我人在这边的话
那么我一开始我去找的这个边沿的
我是找这个边沿可能是最近的一个点在这儿吧
在这找到这么一个点嘛
然后呢
然后我再找在如果说这个足够薄的话
那么我人还要直接就翻过去了
从这里出去
那么我就找他对面的这个边沿去找
找他边沿可能是从这一个点出去的
那这样呢
就是我人就这样子从这么一个方向翻过去
这就是这里一些找的去找这些边缘点
然后再把这些东西给画出来
然后画出来的时候在这个场景里面我们也可以看到它的会智
就是我这里可以把它的
把它的那个速度调一个慢动作
调一个慢动作方便大家看一下
好,这里暂停一下,那么这里几个点是什么意思呢,就是看到我刚才起跳的时候是在这个
是在这个最左边的这个这个黑色的这个胶囊体的这个位置,我是从这里开始起跳
然后呢我这边检测的时候我是检测,检测到这个胶囊体,右边的这个胶囊体,我去检测一下这两个之间
我能不能碰到这个可翻越的这个障碍物
如果检测到了呢
然后就去看我这个翻越障碍物的时候
他是哪一个点了
然后呢这边这个绿颜色的
绿颜色的这个球
就是前面的这个边颜离我近的这个边颜他的那个上面的这个点我开始翻越的这个点
然后呢这个蓝颜色的这个
蓝颜色的这个球呢就是我翻越出的这么一个点
那所以就是从从绿颜色这边进从蓝颜色这边出
然后上面这里还有一些其他的胶囊体呢后面会用的
然后其实我们还可以试一下就是我在一个翻越不过去的一个比较厚的这个
一个障碍物这里
其实也能够看到绿颜色和蓝颜色的边缘
这边我们也在调一个慢动作试一下
看到这边这边呢就是什么
这里这个前面的这个边缘在这边他这里是能过去的
然后呢检测到他对面的这个蓝颜色呢在这边在右边这这里很远
那这边那个这个后面会做一趟那个距离检测就是这两个边缘这里那个距离太远了
所以他就不是说我一次就直接这么这么老远的距离就直接跨过去了
就直接飞跃别人扣篮
飞跃了多少个什么观众就报扣
是这样
那我们接着往下看
就是在这个角色蓝图里面
这样就是说我去检测了前方有可以翻越的障碍物
然後這個翻閱障礙物的時候
一個前面的一個邊緣點
還有一個後面的一個邊緣點
我都檢測到了
那接下來還會再去做一些檢測
這裡會去檢測一下
這裡上方還會做一些交當體檢測
我去檢測一下
這個上方是否有足夠的空間
可以讓我去翻閱它
這是往上面去檢測
然後如果說沒有這個空間
那就认为它还是不可以翻阅
因为这个时候你如果去翻阅它的话
就给卡住了
过不去
那这就是检测失败
然后还有一些就是接着往下
它会再去检测一下前后的边缘处
我能否一次性就直接翻过去
这里是否有一个人
有一个人中间挡住了去路
这里还会做一次检测
然后最后还会做一次检测
就是我翻过
如果说我从后边延直接翻出去了
翻出去了以后我往下
我就是下面到底是一个比较近的一个平地
还是我直接就掉下去了
就坠崖了
下面是一个悬崖
我坠下去了
这个就是往脚下
还会再做一次脚挡体检测
然后这些就是会拿到一些检测的信息
这边我们来看一下就比如说
比如说这边
我复制一份
复制一份放到这个底下去
然后我把这个上面顶我再往拉近一点
这样子我把这样子做了以后
他的顶上就没有足够的空间让我翻过去了
然后我们看也是还是调一个慢动作
然后看一下
就是在这里
在这里我就是先选择了我这绿颜色的点
我将要从这个点开始起跳翻越
然后我要翻越的时候我人要踩到绿颜色的点上面去
所以我上方应该预留这么一个人的胶囊体的这个位置
也就是绿颜色的胶囊体
但是这个绿颜色胶囊体它在网上做检测
做这一条绿颜色这一条线的检测的时候
做这么一条线的检测的时候
我发现这个上面也被天花板挡住了
那么挡住了这里我就过不去
这边就失败
然后就这里就过不期待的就是翻不过去
还有一个检测呢
是这样做前后边缘处的这个检测
就说我们先不管这个
距离我们假设这个人他的弹跳力他的
跑跳能力非常优秀
他真的能够
他真的这个人呢就
就能够从这里一下子啊
我直接能够能够这么
这么大的一个障碍物这里翻过去
那么他会去做一个
呃做一个碰撞检测
就是
左边的这里是我人其实开始我要翻越他
我要去翻越他的时候
我这个人应该站在这个位置
然后我结束翻越
我翻过去的人又在右边的江挡体的这个位置
然后在这两者中间
我先弄条绿颜色再写吧
就是在这里做一下检测
检测一下中间会不会有东西挡住
如果说中间有一块有一个障碍物在这挡住了
有一个东西在这里挡住了
那我这里肯定就是翻不过去了
他就是用来检测这个东西
虽然在这张现在的视力里面,它本身就翻不过去
这个是因为距离太远了,它就不能够一次性跳过这么宽的一个障碍物
会做这么一个检测
然后我们再看一个往下的检测
就是在这里
好,在这里会做一个检测,就是我从这边跳下去的时候,下面并不是说往下一米,我就能踩到地面
而是说我这里跳下去的时候,我有可能会摔断腿,我这里是从二楼往下跳的
我这里会下降这么多距离
所以他这里也会往下的做一个胶囊体检测
就是这边有一个胶囊体检测
检测一下就是说底下的地板
离我人是不是足够的近
是不是有一个足够的安全距离掉下去
然后这里他就会这样
他会选择一个下落的动作
就像這個是跨欄動作,這個是這樣是一個跨欄動作
然後我如果說這個從二樓三樓這個跳下去呢
就是會有一個下墜的一個動作
他是用來做這個動作表現的
好,這樣就是這幾個交囊體檢測
然后浇荡体检测完了以后
他就会把这些检测的结果给存到
TroversalTrackResult里面
存到后面去
存到里面的
然后在后面我就选择
根据这个信息
我就选择一下
我应该用什么样的动作去跨越账外物
翻越账外物了
这里他有一个选择
TruthTable动画的选择表
这是一个表格
然后这边它是有一些选项
就是根据不同的选项
然后我选择不同的动作类型
动作的这个籽类
然后每一个籽类里面有不同的动画门态期
这里就是我有没有前面的边缘
然后如果有没有后面的边缘
对吧
说然后还有就是我跟我跟距离是多少
而且我翻过了后面的边缘的时候
往下能不能往下一米就有地面
还是说我会坠楼
就这些东西
然后他通过这个去选择了动画门太棋
然后这边看到他的选择结果
他这个result他也是一个数组
他是个数组
他底下也不止是一个门太棋
他可能是有多个门太棋
就比如说我一个往上爬的时候
我往上起跳去扒一个门框 对吧
然后起跳的时候我是左脚在前还是右脚在前
这个时候在这里它左脚和右脚算出来的是等价的
那么这都是可选项
所以就放到门太棋的列表里面去
后续再进行操作
哦等一下这里没有说这个就是这这几种动作不同的模式是这样的他这个翻越动作他分了三种
就是分了一个Huddle还有一个Mantle还有还有一个Vault
Huddle就是跨栏跑就是那种流翔的跨栏然后这个Mantle是爬到这个物体上面去
就是不是一次性发现而是踩到这个物体上
然后这个Vault是就从这个Vault就是趁干跳
就是我跨过这个障碍物里
以后的人还要再过了好几米
这个调到这个地面上去
所以就是我们这个左边这里
给大家看一下
这边可以看到
就是左边这里信息这边有
这里他现在选择的动作叫Mental
就是左上角这里有debug信息的
他会去选择我现在到底用的是什么动作
像这种在这种比较地面上面比较低频的这种
又比较薄的这种障碍物呢这个就叫Hoodle
就是跨栏跨栏跨过去
然后这个爬到这个障碍物上面的呢这个就叫就叫MENTAL
然后这个翻过障碍物以后会掉下去的这个叫Vault
这个左边他会去提示你现在用的是哪一个动作
用的是
对用的是这三种翻越的方式应该是哪一种翻越方式吧
然后这里就是刚才这边Truth Table选择表
拿到了几种可选的动画门态齐了以后
那接下来就是要开始这里就Perform Perform Traversal Action
就要开始播放这个翻越动作了
然后翻越动作的时候我们看到这边有一个播放门态齐
稍等不是是在这个的前面
前面这里
这里看到这里有一个
这里有一个Valiant的萌态棋
就是有效的萌态棋
就是刚才选出来的比如说
可以是左脚在前跳起跳的也可以是右脚在前起跳的
接下来他会做一次Motion Match动作的匹配操作
就根据我当前的这个人
如果是我当时起跳的时候
我本身跑的时候我是左脚在前
那么我再接下来我就会去选一个和当前姿势比较匹配的
那就是左脚以左脚起跳的这么个方式去扒门框
如果我这个时候右脚在前
我就去选一个右脚在前起跳的姿势去扒门框
在这里他会在这几个可选的动画门台期里面去挑一个和当前
现在子是匹配度最好的一个门太棋
作为最后要播放的门太棋
然后在这里呢就是这个Perform Traversal Action里面
这里呢就开始播放动画门太棋了
那么
那我们看这个就是
这个人物他在他在
爬翻越障碍物还有这个爬上去的时候
他的这个角色的位置他这个胶囊体确实也已经
嗯 这边 显示碰撞
角色 角色交囊体也已经被移动了
那这个是怎么被移动上去的呢
这个就是典型的使用了root motion跟骨骼运动
就是在这个攀爬的动作的时候
他这个动作本身他带动了跟骨骼
然后就把人被拉上去了
然后 这边可以看一下这几个门态器 我们挑一个门态器来看一下
嗯 再
放在这
我们挑一个 爬上去的这个门态器看一下
就是在这里看一下他原始的这个anim sequence
这边呢
首先看一下他的route motion看到这边是勾选了enableroute motion的
也就是开启了跟谷歌运动
然后跟谷歌呢也是随着这个起来的时候他也就带动了跟谷歌往上爬
所以他人物的角色的交囊体能够跟随着动画一起盘的
就是用了跟骨骼运动
然后这边除了跟骨骼运动他还用到了一个功能
在
在这里
这里有一个叫做update warp target
这里它是用到了Motion Warping 用到了Motion Warping这个功能
这也是一个由于的一个插键
这个插键
然后这个角色身上 我们看到这个角色身上也是有一个Motion Warping的它这个一个组件的
这个东西它的用处是能够让这个角色因为我每一个动作它不可能说我这个障碍物我正好都设置好的就是
我角色它的网上跳还有网上爬的距离动画完全跟障碍物所匹配
那么他用Motion Warping这个插件
他可以去动态的去修改一下这个动作
去修改一下这个动作
然后让人物就能够更好的贴合到要攀爬的这个点上面去
我们可以看到这里
再看一下这里
就是攀爬的时候
我们看到这个人呢这里没有很明显的穿模人呢是就贴着这个
贴着这堵墙
这里爬上去的对吧
如果说我把这个功能给关掉
他的效果就没有那么好
就是我这里我跳过这个节点
我如果在这边跳过这个节点
就很容易穿到这个墙里面去
就是他这个Motion Warping功能他就可以可以让这个动作更加的去贴合实际的这个场景
就和场景交互的时候能够更加的符合这个场景本来的这个样子
然后看一下这几个动画门太齐这个动画门太齐里面他这里是有一个Motion Warping这个阶段的
这里它有一个动画门态期里面有一个notifier
就是一个事件通知吧
在这个事件通知里面有一个sql-warp这么一个阶段
在这里就是去做这个motion-warp
去调它的位置
细调一下它的位置
能够让它在攀爬的时候更更更加好的去符合障碍物的形状
ok 那这样子就是我们就把这个翻越障碍物的逻辑
大概就可以讲了
就是翻越障碍物的就是说
我先我按下空格键的时候
我去做一次检查
我检查一下前方是否有障碍物可以翻语
而如果它可以翻语
我再去检查一下
做一下各个边缘
做几次碰撞检测
然后去决定一下
我接下来又用一个什么姿势去翻过它
然后决定了姿势了以后
我就去播放一个门泰奇
然后动画门泰奇他通过跟骨骼运动
Root Motion他就把这个角色给带过去了
然后这边还有一个插件叫Motion Woping
他可以去修改这个攀爬的动作
能够让他更好的去贴合要攀爬的障碍物
好 那接下来我们再看一下
他这个人物在场景里面移动的时候
它这个动画势力它本身就是由于官方它用来演示Motion Matching这个功能
Motion Matching它可以让角色的动作更加的符合
就在各种动画过渡的时候更加的流畅 更加的自然 衔接 更加的好
那么我们看一下它的动画蓝图
看一下它Motion Matching这个功能它是怎么个实现的
它怎么用这个Motion Matching的
然后这个是它的动画蓝图
然后这个一开始就是先设置一些
骑士的时候就把这个
角色蓝图给获取到
然后它在这个美真Update Animation的时候
这里是
获取一些
控制台的变量 就比如说一些调试变量啊
或者一些开关 还有一些
我是否要一些汇制一些调试信息等等在这里面做
然后这里有一个update logic
update logic这里它是每真的会跑的
但是它会区分一下
这里有一个开关use threadsafe update animation
就这个开关决定了之后update logic它是在主线程里面跑
还是说在动画子线程里面跑
这里如果说是在主线程里面跑的话
就是这边就直接往下跑了
如果不是的话
他就是在这里
在这个
Blueprint thread safe update animation里面
在这里跑
然后这里面
他也还是做一些逻辑操作
不管在哪个线程里面跑
他每针都是要跑的
他这边会去
更新一些状态
尤其是update trajectory就是更新它的轨迹
运动轨迹在这里
它生成接下来所需要的运动轨迹
然后刚才就说的Post-search Generate Trajectory
就是在这里
就是我这里开了一个运动轨迹了以后
它脚底下不是就会画出轨迹线吗
在我身后的轨迹是我之前真实的运动的轨迹
我是这样子走过来的
然后在我这个人面前的轨迹
大家可以看到在平地上面
其实就是我现在的运动方向
我的运动方向
然后就往前面的直线
往前面的直线预测
这个就是它的预测了
然后如果前面有障碍物的话
它这里会有一个抛物线
以及我如果说人在一个高台上面,我在高台上面往下跳的话,他会看到这里有一个抛物线的预测
这个就是通过这个节点实现的,就是handle trajectory of world collisions,而且这里表gravity就是重力给勾上了
就是这个它会去通过抛物线的方式去尝试规避障碍物
还有就是预测一下你从那个高处跳下来的时候
这个人物的运动轨迹是在这个函数里面做的
就是在这里它我的那个轨迹之前的轨迹
还有我之后的那个预测的轨迹就在这得到了
接下来我们就看Anim Graph 动画的生成产生输出姿势的这一段逻辑在哪里
这一段我们看到这里它一开头 它这上面有上下这么两个框
有一个上面这个就是用了Motion Matching节点
然后下面这个是用了一个状态机再加上Motion Matching这些东西
这下面这个框我们今天可以不看
因为它这是有一个开关控制的
它是用了一个experimental state machine
它使用了这个实验性的状态机
在这个开关开的情况下才会走下面的这一段逻辑
然后这个开关它默认是不开的
所以我们今天我们看Motion Matching的时候
就只看上面这一个接点
这个就是Motion Matching了
然后Motion Matching它最基本的Motion Matching
它是需要一个是Motion Matching节点
另外一个是需要Pose History节点
就是动作的历史信息节点
其实就这两个节点
它就可以去生成Motion Matching了
然后在中间的这些节点是做一些微调
我们看这边比如说这里什么Lin就是倾斜
就是我在做动作变相的时候
那我这个人是有一定的角度倾斜的
他是增加一些倾斜
然后这边还有一些
比如说是什么修脚步
foot placement这些东西
这些又是一些其他的差点的功能
它就是Motion Matching之外的东西
还有包括地面的脚步的修IK
可以根据地面的高低不平去修脚步这些
就是最基本的Motion Matching
他就是
只要这么一个Motion Matching节点
拉到这边去
就是只要一个Motion Matching节点
然后再加上一个Pose History
这个就可以走起来
等一下,这里如果把这个后面的东西忽略掉,它会报个错
但是它这个报错其实是因为其他节点里面运到了它的引用
我们把那个引用可以暂时给去掉
给大家看一下
稍等一下我搜一下
offset root
我们这里把它给去掉试试
把引用它的地方给干掉
比如说在这里对对对
好这样呢就是说anime graph里面他就只用了这个motion matching
再加上这个post history
这个就是构成了一个最小版本的
MVP版本最小版本的motion matching了
那么他就是这样子
就他身体的一些
其他的微调他没有做
这是一个基本的模式Match
那么我现在再把它给还原一下
看一下是不是不是还原了
好,这个是还原到之前了
这个就是他之前的这个动画图
然后我们看一下这个Motion Matching节点
Motion Matching节点它其实它需要一个Database它在设置的时候需要输入一个Database
Database是一个动作检索的数据库
这边Database
实际上Motion Matching它是依赖一个插件叫PoseSearch
就是这个插件,PoseSearch
PoseSearch里面的Database的资源就是一个PoseSearchDatabase
就是psd开头的这些东西
就是一个动作库
我们看到这里面有一大堆的这些动作
再看一下其他的
各种跑的动作
在这些动作里面他去做检索
然后检索的时候
这个database数据库它又关联了一个schema
这个PostSearch Schema
关联到这么一个资产
然后这个schema这里
schema里面它就是用来检索数据库
它以一个什么样的方式去检索数据库里面的这一堆动作
然后这个schema里面它有不同的channels
不同的通道
这些通道呢就是有一个true jackery channel就是一个轨迹的轨迹的通道
还有一些其他的这些通道就是看到这里脚
拿着脚的位置的通道
还有什么脚的速度的通道
这些东西
他就是通过这些东西去检索在这个动作里面去挑一个他认为匹配最优的动作
比如说我选择一个动作的时候我们这里可以看到的在这个data details里面
他每一帧都在Skima的这两个channel
然后这几个怎么说
这叫规则
通道的打分规则里面
就在这几个通道的值里面
他有不同的值
对 这个就是他在每一针的时候
这下面的这一堆纸都是在不断的变化
来吧 放大一下
好看一点
就是这下面这些纸
每一针是都是在变化的
那就是通过这个方式它去检索的动作
那这个回到这里问题来了
这个data base这里根本就没有选
就一开始他没有去设置这个动作数据库
搜索的数据库在哪
那它是在哪 设的呢
它是在这个可以看到这边有update的时候
它有它会走到一个函数里面
走到一个update motion matching函数里面
然后在这里面它会去
根据我当前的这个信息
就比如说我是站着的还是还是蹲着的
还是走路 还是在跑步 还是在冲刺
根据这些状态
去跑到to stable这个
动画的选择表里面
然后通过这个动画选择表
再去这里面的还是一个有层层欠套关系
去找一个我当前符合的一个动作
这里有那个站着的idol 站着的走路 站着的跑啊 冲刺啊
这些东西
然后去
找这里面的这个指表
然后呢比如说这个loop run loop
就这样他就找到了
就比如说我如果是人物在循环的跑的过程中
那么他找下来就找的是这一个PostSearchDatabase
然后这里面这一堆动作
就是他接下来查找的时候
带查找的目标
就是在这里
所以它使用哪一个数据库去查找
它是每一帧是根据当前的状态
它是动态的设置
这个就是Motion Matching
然后再说Motion Matching另外一个节点
Post History
Post History就是把我当前这些姿势
再给存下来 我当前这个角的位置
我当前这个每只角的速度
把它给存下来 存到这个
存到轨迹里面 这些信息里面去
然后我等到下一阵的时候 我要去匹配
我希望前后两阵的时候 它的姿势尽量去匹配嘛
那么Pose History把这个姿势给记录下来了以后
就用来我下一阵的去匹配的
所以Post History它一定是在動畫圖它是作為最後一個節點
就是在直接它連到Output POST上面去的
就前面各種什麼人物調整IK什麼做完了以後
再去走Post History去記錄下來
然後我們看一下這個我們debug一下Motion Matching
这个Motion Matching它我怎么知道这么一堆动作里面我到底找到的是哪一个动作呢
这里有一个很好的工具叫做Revind Debug
这个东西是用来调试动画的时候非常好用的一个工具
我们把Revind Debug还有它的Revind Debug Details这个窗口
给打开这个UIG打开来
然后呢我就可以开始录制我这里选择一下我就要录的
我录的这个角色是我当前控制的这个角色然后我就开始录
我就先跑然后我再翻墙
我们路上这么一段动作
然后呢这样的我就可以我就回顾一下我刚才录的这个过程
录制的这个过程的角色
就看一下回放
然后这里还会把之前的那些信息
各种信息都会录上去
都会带上
然后这边Pose Search的信息
也可以找到
Motion Matching它是做姿势查找的时候
它的这些信息
就比如说我现在这段距离
我就是在跑步对吧
然后它跑的
这个就用的是这个stand around loops
用的是这么一个查照表
然后在这个查照表里面
它这个我们这里可以看到
这里有一个active pose
就是我当前使用的这个姿势
这个就是它现在在播的这么一个动作
那么我们点开了
就是播的时候就是这么一个姿势
然后我们看一下
跟这个角色它的姿势
两个姿势大差不差
但是其实它并不一定是完全一样的
因为实际这个角色它的动画蓝图里面
它还有一些其他的节点
就是它检索出来是这个姿势以后
但是它后续的它会有一些节点去对它的姿势做一些调整
所以就是实际拨出来的这个姿势
并不和检索出来的这个姿势完全一模一样
然后这边它这里它有一大堆的信息
这边它就是我们看这里它这个动作
它这个动作它这里有不同的
这里是哪一个资产
哪一个动画序列
然后动画序列这个frame就是这个动画序列的哪一针
这边也可以看到
就是它这个active pose是它的当前辈选中的
然后底下pose candidates是一些后背的
厚背选的 然后他是按照优先级从高到低去排列这些动作的
然后这些动作可以看到他这个frame
这里的他的这个帧数也都不是完全一样
就是他可以是 他这里有一个动作的第53帧
也有一个动作的第5帧 第4帧这样
他就不是说这些动作全都是这一堆动画的同一针
不是的
然后这边有cost就是算下来的他的代价函数
其实就是匹配度
就是我们去挑选的时候挑选的时候
挑一个和他匹配度最高的
那么怎么定义匹配度
我们就去定义一个代价函数就跟机器学习一样的
就是我和他不匹配的地方
我把它给形成一个函数
那么我去让它cost尽量少
也就是越少就是越匹配
那么我们就选中了一个最匹配的就是这个姿势
就是通过这个方式选择了一个代价最小的
和它最匹配的一个姿势
作为这一帧的输出姿势
那么这边说一下我对于Motion Matching暂时对于Motion Matching的一些理解
Motion Matching它本身它不是用来取代动画状态机什么的
因为刚才也可以看到了
就是我对于走跑跳还有冲刺蹲下这些动作它的选择
它是在TruthTable里面
它是在这边去选择的
我到底要选择哪一个数据库
它是在这里选择的
或者也可以说我写一个状态机去选择
这一段逻辑Motion Matching是不管的
在Motion Matching它的这些data base
就一个data base里面肯定就是
如果它是走的话
它data base它就是各种走的姿势
然后它在这一堆走路的姿势里面
它去挑一个和当前最匹配的一个姿势
它甚至它不是说我挑选一个最匹配的走路的动画片段
而是说动画片段的这一针姿势
它是和我现在要的姿势是最匹配的
我就把它给挑出来
我就有可能我前一阵选的是A动画的什么第10阵
然后后一阵我又是B动画的第一阵
这个是有可能的
它就只看这一堆动作的匹配度
它就等于是把这一堆的动画训练Anim Sequence里面的所有的Pose
把它全部都给扔到数据库里面去
然后就挑一个得分最高的
就是匹配度最高的这么一个姿势
作为现在的输入
那这样子就是说我个人感觉他的好处就大大的方便了资产的制作
就在比如说我有一些动补演员录了一大堆的姿势
然后我就不管我就我就让他Motion Mansion去给我挑一个最好的姿势
而不是说我一定要让动补演员一定走路跑步的时候
一定要按照什么样的姿势去走路跑步
这第几只人我这个左脚必须踩在哪里
他没有这么严格的规定
而是就说我根据他已经有的录下来的这些姿势
我去挑一个他这个矫正好采在这个地方的这个姿势
我觉得这个姿势最好
那么我这个动画接下来我就用这一个姿势
那他就是改变了这么一个动画制作的工作流
我现在个人对于Motion Matching是这么一个理解的
那好
那今天就大概就把这些东西先讲了一下
就是简单的过了一下这整个项目
我在这个项目里面这个人物是怎么在场景里面移动的
然后对于不同的障碍物
我又是怎么样去实现这个翻越这个功能
然后又和大家就简单的分享了一下这个Motion Matching
它是在这个项目里面的基本实现
那总结一下的话就是这个人物的水平的移动和跳跃
就走的就是優異基礎的Carrot Movement Component那一套
然後它不同的移動速度
就是根據當前的姿勢狀態
去設置這個Carrot Movement Component裡面的變量
然後用移動組件去驅動的
然後對於這些各種跨欄什麼翻閱障礙物這些東西
它的邏輯是我按下這個空格鍵的時候
它去往前做一下交當器檢測
然后看一下前方是否是否检测到可以翻越的障碍物
如果有的话再去检测一下
他的这个我要攀爬的前面的边缘
和后面的边缘这个各个翻越点
然后就经过一系列的这个检测
然后他的那些距离啊
还有中间有没有遮挡啊
还有落地的时候高度有多少啊
这些这些检测呢就决定了
接下来我要我要采取哪一个翻越的动作
然后他有三个翻越动作
Mantel是爬到这东西上面去
然后Huddle是跨篮
Waltz是承担跳
就选择基础动作
然后选择了一动作了之后
他才去播放动画门太棋
他是通过Motion Match去挑一个和当前动作最匹配的一个门太棋去播放
然后播放门太棋的时候
他通过Root Motion跟五个运动去驱动了这个角色运动
另外他就用了一个Motion Wapping插件
他可以用来修正这个位置
能够让我攀爬的时候手正好能够贴到这个攀爬点上面去
然后这个人就是能够贴合障碍物的形状去进行攀爬
最后又讲了一下Motion Matching
它的基本的在这个项目里面基本的实践
它就是通过一个Motion Matching和一个Post History这两个节点
来实现了Motion Matching
然后它涉及到两种资产
就是它涉及到的Post Search Database
这个就是资讯数据库
就是在一大堆的动画里面去挑选一个我需要的最匹配的一个资讯
然后这个数据库里面它又关联一个schema
这个是选择标准
用这个标准就去选择打分
去评选一个最匹配的姿势
就拿这个来作为我接下来要显示的姿势
然后在调试Motion Matching的时候
可以用Rewind Debug
然后看一下它是如何去进行挑选的
那么今天这个视频就到这里
然后下一期视频就准备去分析一下Motion Matching的原码
然后和大家探讨一下里面的实现原理
大家来敬请期待
谢谢大家